Общедоступные сведения из Единого федерального реестра туроператоров. Все регионы. Единый набор: http://opendata.russiatourism.ru/7708550300-ReestrRosturizmALL

1. Название дата-статьи. Вьездной, выездной и международный выездной туризм: специализация регионов

2. Цель. Произвести альтернативную оценку специализации регионов в сфере туризма (вьездной, выездной или международный выездной), визуализировать данные на карте. В то время как традиционно оценка происходит на основе данных спроса (количество туристов), в данном исследовании предлагается произвести альтернативную оценку на основе данных предложения – направленности деятельности туроператоров, которую они должны выбрать и утвердить до осуществления своей деятельности в силу положений Федерального закона "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" от 24.11.1996 № 132-ФЗ.

3. Источники данных. Набор открытых данных Федерального агентства по туризму "Общедоступные сведения из Единого федерального реестра туроператоров. Все регионы. Единый набор" (URL: http://opendata.russiatourism.ru/7708550300-ReestrRosturizmALL)

4. Ограничения на материал, легальность. Материал доступен свободно, бесплатно, бессрочно, безвозмездно, без ограничения территории использования и без необходимости регистрироваться и/или авторизоваться. Не содержит сведения, отнесенные к категориям ограниченного доступа.

5. Лицензия.

Информация об авторе дата-статьи:
* Здоров Михаил Юрьевич
* E-mail: 3372075@gmail.com
* URL: vk.com/mnmisha
* URL: tg.me/ohmygod

Информация о владельце данных, представленных в дата-статье:
* Федеральное агентство по туризму (Мерклин Александр Владимирович)
* E-mail: rostourism2012@mail.ru
* Phone: +7 (495) 607 71 96
* URL: russiatourism.ru

Данные могут быть использованы свободно, бесплатно, бессрочно, безвозмездно, без ограничения территории использования и без необходимости регистрироваться и/или авторизоваться на сайте, без заключения договора с владельцем данных. Лицензия Creative Commons Attribution 4.0 Всемирная.

6. Инструменты, форматы данных.
Данные представлены в машиночитаемом формате CSV, актуальны и не содержат критических ошибок. Они могут быть автоматизированно обработаны и в дальнейшем визуализированы с использованием Python (библиотеки pandas, seaborn, matplotlib и др.). 
